## 钠离子电池系列报告 一）

## 宁德时代钠离子电池项目公示，产业化加速落地

> 宁德时代钠离子电池项目公示。26 年 5 月 7 日，“福鼎时代新能源电池绿色智造基地项目六期扩建项目”环境影响报告表公示，项目总投资 50 亿元，建成后可新增钠离子动力电池 40GWh 产 能。该项目所 产 钠 离 子 动 力 电 池 比 容 量≥180mAh/g，循环寿命 2000 次不低于初始放电容量的 80%，产品技术路线为层氧+硬碳。宁德时代 40GWh 钠离子电池项目公示，预示着公司在钠离子电池产业化落地上的决心，代表钠离子电池行业的产业化进度正在加速。

> 与海博思创签署钠离子电池战略合作协议。26 年 4 月 27 日，宁德时代与海博思创签署储能钠离子电池战略合作协议，达成 3 年 60GWh 钠离子电池订单合作，这标志着钠离子电池迎来产业化拐点。此次合作标志着宁德时代已攻克钠离子电池量产全链条难题，具备规模化交付能力，这是全球迄今规模最大的钠离子电池订单，开启全球钠电产业规模化新阶段。

> 宁德时代在 TechDay 发布钠新电池。26 年 4 月 21 日，宁德时代在科技日上，发布新一代钠新电池，宣布已突破极致控水、硬碳产气、铝箔粘接和自生成负极规模化量产四大行业难关，其中，宁德时代通过原创 Å 级孔径调控与表面分子锁水，攻克了硬碳产泡难题；自研双极性功能涂层，解决了铝箔涂布粘接困难；采用疏水设计与高温深度除水工艺，遏制了钠金属酸腐蚀；并运用自适应动态化成策略，保障了钠金属沉积一致性。钠新电池计划于 2026 年第四季度正式规模化量产，这意味着钠离子材料体系从技术突破走向产业落地。

投资建议：看好钠离子电池未来市场空间和应用场景的开拓，建议关注钠离子电池上游各环节供应链标的【鼎胜新材】、【万顺新材】、【中科电气】、【容百科技】、【同兴科技】、【元力股份】、【丰山集团】等，以及钠离子电池标的【维科技术】、【传艺科技】。

风险提示：新技术落地不及预期，下游市场需求不及预期。

重点公司盈利预测、估值与评级
<table><tr><td rowspan="2">代码</td><td rowspan="2">简称</td><td rowspan="2">股价 (元)</td><td colspan="2">EPS (元)</td><td colspan="4">PE (X)</td><td rowspan="2">评级</td></tr><tr><td>2025A</td><td>2026E</td><td>2027E</td><td>2025A</td><td>2026E</td><td>2027E</td></tr><tr><td>604876</td><td>鼎胜新材</td><td>30.82</td><td>0.55</td><td>1.00</td><td>1.35</td><td>27</td><td>31</td><td>23</td><td></td></tr><tr><td>300035</td><td>中科电气</td><td>20.59</td><td>0.69</td><td>1.16</td><td>1.83</td><td>30</td><td>18</td><td>11</td><td>推荐</td></tr></table>

资料来源：Wind，国联民生证券研究所预测;  
（注：股价为 2026 年 5 月 9 日收盘价；未覆盖公司数据采用 wind 一致预期）

## 推荐

维持评级

![](images/fe3d92ec8d2c6aa69d12d1c84755a122e448664ad6a03636423d56c0a09d08f7.jpg)

## 分析师 邓永康

执业证书： S0590525120002

邮箱： dengyongkang@glms.com.cn

## 分析师 席子屹

执业证书： S0590525110043

邮箱： xiziyi@glms.com.cn

## 分析师 李孝鹏

执业证书： S0590525110040

邮箱： lixiaopeng@glms.com.cn

## 相对走势

![](images/89c990ef7cb368f38c4a784a3472eb0eb4d62b1ca058113a3851ed70c42ddba9.jpg)

## 相关研究

1． 电新行业2025年年报&2026 年一季报业绩总结：否极泰来，扬帆再起-2026/05/06

2． 电力设备及新能源周报 20260426：电新板块持仓占比环比回升，宁德时代发布多化学体系电池矩阵-2026/04/26

3． 电力设备及新能源周报20260419：1-2月全球动力电池装车134.9GWh，力箭一号箭 8 星”发射成功-2026/04/19

4． 电力设备及新能源周报 20260412：工信部明确太空算力新方向，韩国提出 100GW新能源宏图-2026/04/12

5． 电力设备及新能源周报20260406：3 月新势力销量回暖，市场监管总局规范光伏行业竞争秩序-2026/04/06

## 分析师承诺

本报告署名分析师具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格并登记为注册分析师，基于认真审慎的工作态度、专业严谨的研究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的利益。

## 评级说明

<table><tr><td colspan="3">投资建议评级标准</td><td>说明</td></tr><tr><td rowspan="6">以报告发布日后的 12 个月内公司股价(或行业 指数）相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其 中：A 股以沪深 300 指数为基准；新三板以三 板成指或三板做市指数为基准；北交所以北证</td><td rowspan="6">公司评级</td><td>推荐</td><td>相对基准指数涨幅 15%以上</td></tr><tr><td>谨慎推荐</td><td>相对基准指数涨幅 5%~15%之间</td></tr><tr><td>中性</td><td>相对基准指数涨幅-5%~5%之间</td></tr><tr><td>回避 推荐</td><td>相对基准指数跌幅 5%以上</td></tr><tr><td></td><td>相对基准指数涨幅 5%以上</td></tr><tr><td>中性 回避</td><td>相对基准指数涨幅-5%~5%之间 相对基准指数跌幅 5%以上</td></tr></table>

## 免责声明

本报告由国联民生证券股份有限公司或其关联机构制作。国联民生证券股份有限公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。本报告的分销依据不同国家、地区的法律、法规和监管要求由国联民生证券于该国家或地区的具有相关合法合规经营资质的子公司/经营机构完成。在遵守适用的法律法规情况下，本报告亦可能由国联证券国际金融有限公司在香港地区发行。国联证券国际金融有限公司具备香港证监会批复的就证券提供意见（4 号牌照）的牌照，接受香港证监会监管，负责本报告于中国香港地区的发行与分销。

本报告仅供本公司授权之机构及个人使用，本公司不会因任何人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对任何人的操作建议或任何保证，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。

本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。

在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事；本公司自营部门及其他投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。客户应充分考虑可能存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。

若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。提示客户及公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本公司证券研究报告，慎重使用公众媒体刊载的证券研究报告。

本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、公开传播、篡改或引用，不得将报告内容作为诉讼、仲裁、传媒所引用之证明或依据，不得用于营利或用于未经允许的其它用途。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权利。

![](images/961516dc5116a5e83159975da89523913ef28c01008e9691d8c4678ba747e220.jpg)

无锡 江苏省无锡市金融一街 8号国联金融大厦8楼

![](images/e18a9d7160027ff791d4a8f62a2f15b1d40eab138e63b347f925c0fa19f47294.jpg)

北京 北京市西城区丰盛胡同 20号丰铭国际大厦 B座 5F

![](images/26c7d90b02c84229f130500bc45c5ff7d6588f375fdbd4e80b35d067596cd239.jpg)

![](images/e89dd01c3502c120dbe0cdb0383dcbca359d13021cbf0ca2d199c8cde44a4470.jpg)

上海 上海市虹口区杨树浦路 188号星立方大厦B 座7层

深圳 深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场 1 座 10 层 01 室